如此玄妙高深
摩訶不思議だ
語言真能通神?
言霊は誠か
他虛偽一身
偽ってる彼奴は
從天間落入了凡塵
天に堕ちていった
可我如今聽聞
って聞いたんだけども
他這個人
彼奴はどうも
還是被眾人所愛戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
於是自玄妙秘法中誕生
奇しき術から転じた
理想鄉
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要體味活著的傷痕
生きる傷みを思い知らされる
「我愛你」與「對不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太陽與月輪
まるで月と太陽ね
算了 明日總會相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾習得任何教益的靈魂
何一つ学びやしない魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻頁即見新章
めくれば次の章
雖化作磐石 你的歌聲
石になった貴方の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容訴說 並非孤單一人
ひとりじゃないって笑おう
下一冊厚重的書上
分厚めの次の本
記載著我病態的歌聲
病になった私の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
獨自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
愛著你哦
愛してるよ
對不起
ごめんね
再會了
じゃあね
宛若暗夜中的太陽
まるで夜の太陽ね
奇跡流轉中的時光
クスシキ時間の流れで
尋得珍貴真理的靈魂
大切を見つけた魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
直至來生
来世も
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
本故事為虛構，作中登場的人物及團體的名稱均為虛擬，與特定的事件及現象無任何關聯。
翻譯: 南山岑 單行道 校對: 雲涯
時軸: 馬路 後期: 祈白 壓製: Megumi
我原本不打算讓貓貓你和我母親見面的
猫猫をお母様に会わせるつもりはなかったの
曲翻: 富勒堅 Megumi 曲軸: 木槿 K軸: 富勒堅
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314
只能說你是新的藥師 以此矇混過關
新しい薬師と言ってごまかすしかなかった
父親說
お父様は
母親以前不是這樣的
お母様は昔はあんな人じゃなかったって言うけど
可是誰知道呢
どうなのかしら
我只知道自己出生時她就已經是那副樣子了
私には生まれたときからあんな女だった
欺凌姐姐和年輕的侍女
姉様をいじめて 若い侍女もいじめて
又讓家族中的女子墮落
親類の女たちも堕落させて
父親什麼也沒有說
お父様は何も言わないの
他說不出口 也無法反抗母親
言えないの 逆らえないの
只是一直等著母親原諒他
ただ母様が許してくれるのをずっと待っている
孩子出生後就吃掉丈夫
子どもが生まれたら夫を食い物にする
簡直就像蟲子一樣
まるで虫だわ
不 蟲子比她好得多
ううん 虫のほうがずっといい
畢竟它們是為了讓孩子活下去才那麼做的
子に命をつなぐためにやっていることだもの
我不想成為母親那樣的人
私はお母様みたいになりたくない
子翠她不想成為母親那樣的人
子翠は自ら堕胎剤を飲むほど
為此甚至主動喝下墮胎藥
母になることを拒んでいた
對子翠來說 她的母親只有一個人
子翠にとって母親はただ1人
但是 她不想變得和神美一樣
でも 神美のようにはなりたくない
這就是最根本的理由吧
それがいちばんの理由か
貓貓 我稍微調查了一下你的事情
猫猫のこと 少し調べさせてもらったの
你的父親是高官 由前任太醫養大
父が高官で 元医官に育てられて
和我姐姐很像
似てるんだ 姉様に
我沒有父母 只有老爹一個親人
私は父も母もいない いるのはおやじだけだ
姐姐也說過一樣的話
姉様も同じようなこと言ってた
是啊 肯定是這樣
そだね そうだよね
姐姐肯定也不是我的親姐姐
きっと姉様も私の姉様じゃないんだわ
父親是狡猾的狸貓
お父様は狸だから
他將擁有皇帝血脈的姐姐留在身邊
皇帝の血を引く姉様を手元に置くことで
一定有別的企圖
何かたくらんでいたんじゃないかしら
所以
だから
姐姐和子氏一族沒有關係
姉様は 子の一族とは関係ない
騙人
うそつけ
你這副表情就和她很像
こんな顔をされるとよく似てる
子翠很仰慕姐姐翠苓
子翠は姉である翠苓を慕っている
所以即使是在這種情況下 她也在維護翠苓
だからこんな状況になっても 無関係だとかばっている
但這說不通
でも そんな理屈は通じない
迄今為止 翠苓已牽扯進太多事情了
翠苓はこれまでの事件に関わり過ぎている
貓貓
ねえ 猫猫
如果這幾個孩子是蟲子 就能熬過冬天了
この子たちが虫であれば 冬を越せたのにね
如果是蟲子？
虫であれば？
蟲子無法度過冬天 只能留下後代
虫は冬を越せない ただ子を残すのみ
是這麼回事啊
そういうことか
所以她才會帶我過來
そのために私を連れてきたのか
子翠她…
子翠は…
她不會回來了
子翠はもう戻ってこない
子翠
明明逃走就好了
逃げてしまえばいいのに
拋開一切
すべて放り投げて
和翠苓一起逃走就好了
翠苓と2人で逃げてしまえばいい
無論是政治 還是父母 家族
政治のことも 両親も 一族も
全都捨棄掉
何もかも捨てて
我也不在乎其他人
私だって他人のことはどうでもいい
自己才是最重要的
自分がいちばん大切だ
我被帶到這裡 遭了那麼多罪
ここに連れてこられて どんな目に遭ったと思っている
可是
なのに
為什麼我還是忍不住要伸出手呢
どうして手を伸ばさずにいられないのだろう
別攔著我
止めないで
我有我的責任
私には 私の役目があるの
這樣做有意義嗎
意味はあるの
這是我的執念
意地だよ 私の
丟掉它不就好了
そんなもの 捨ててしまえばいい
貓貓
ねえ 猫猫
如果你眼前有一種未知的毒藥
猫猫は目の前に未知の毒があって
只有一次機會能喝下它 你會怎麼做？
飲む機会が一度しかないと言われたら どうする？
喝光它
飲み干す
對吧？
でしょ？
她走了
行ってしまう
可是 我不知道該和她說些什麼
でも 何を伝えたらいいのかわからない
子翠
至少讓我許個願吧
せめて願かけくらいさせて
許願？真不像你啊
願かけ？猫猫らしくないな
偶爾許一次也沒什麼吧 就一次
たまにはいいでしょ たまには
以後要還給我 這是別人給的
いつか返して もらい物だから
別勉強人 我會賣掉的
無理言わないで 売り払っちゃうよ
賣掉也行
なら それでもいい
不是戴在頭髮上而是衣領上嗎？
髪じゃなくて襟なの？
頭上再戴東西就太華麗了
これ以上髪に着けたら 華美すぎるよ
你臉上和頭髮上都沾了煤煙
顔も髪もすすが付いてる
真的 好像狸貓啊
本当だ 狸みたいだ
謝謝你 貓貓
ありがとう 猫猫
之後就交給你了
あとは頼んだから
之後就交給我了…嗎
あとは頼んだ…か
時間稍稍回到過去
時は少し前に遡る
第46話 禁軍
眼下已是分秒必爭
一刻を争うというのに
若是再晚一點出發
あと少し出立が遅ければ
我就要強行把您拉過來了
無理やり引きずってこようかと
父親 如果有人對皇族動手
父上 例えば 皇族に手を上げた場合
只會對當事人自己追責嗎？
罪に問われるのは当人だけでしょうか？
羅半
有何吩咐？
なんでしょうか？
你早就察覺到壬氏和我是同一個人了嗎
気付いていたか？壬氏と私が同一人物であると
是的 身高 體重 胸圍 腰圍
ええ 背丈 体重 胸回り 胴回り
世上幾乎不存在這些數據完全相同的人
すべて同じ数字の人間などそうそうおりません
您極為俊美 不是女子真是可惜了
大変麗しく 女性でないのが残念です
接下來 我要說明一下攻打城寨的計策
では 砦の攻略策について説明を
這片土地森林資源豐富
この地方は森林資源が豊富で
世世代代由子氏一族守護
代々子の一族が守ってきました
調查顯示 鐵礦類的資源似乎都流向了子昌那邊
調査によると 鉄の類いが子昌の元に流れているようです
此外 這一帶有溫泉湧出
その上 この辺りには温泉が湧き出ていて
容易獲得硫磺
硫黄が手に入りやすい
似乎還有洞窟 也可以開採硝石
洞窟もあるようで 硝石も取り出せます
硫磺和硝石 只要有這兩樣東西就能製造火藥
硫黄と硝石 この2つがあれば火薬が出来る
子昌恐怕在為了戰爭而準備火器
恐らく子昌は戦に備えて 火器を用意しているはず
是槍械嗎
飛発か
那東西不適合拿來守城
あれは籠城戦には向かない
若要從城牆上集中消滅敵人…
城壁の上から敵をまとめて始末するなら…
大炮嗎
砲か
靠近城寨之前 我們可能會有相當大的傷亡
砦に近づくまでに相当数の被害が出るでしょうな
真棘手
やっかいだな
不過 理論上可以不讓他們用大炮攻下城寨
ですが 砲を使わせず制圧することは理論上可能です
算盤腦袋也這麼說了
そろばん頭もこう言っている
怎麼做
どうするんだ？
為了讓他們無法使用大炮 首先要攻下火藥庫
砲を使えないように まず火薬の保管庫を落とす
雖然這辦法有些大膽
少々とっぴなやり方ですが
原來如此
なるほど
這樣會十分節約
これなら大変経済的です
不過 有個問題
ですが 問題があります
什麼問題
何が問題なのだ
要讓禁軍發動奇襲嗎
禁軍が奇襲 ですか
禁軍 皇帝直屬的軍隊
禁軍 帝直属の軍隊
必須要堂堂正正地鎮壓對方 與其身份相稱
それにふさわしく堂々たる態度で制圧せねばならない
我贊成大尉的意見
大尉の意見に賛同する
我想盡可能減少傷亡
できるだけ被害を抑えたい
我明白了
わかりました
羅半
では 羅半
在
はい
今後 您得改變和那女孩的相處方式了
今後は あの娘との接し方を変えねばなりませんよ
我知道
わかっている
羅漢大人 偵查隊來報
羅漢様 斥候隊からの報告です
夜裡雪會停 可以執行作戰計劃
夜には雪がやむので 作戦決行可能とのことです
讓火槍部隊加快速度
火槍部隊を急がせろ
是
はっ
等著我啊貓貓 爸爸一定會救你出來的
待ってろ猫猫 パパが必ず助けてやるからな
無法入睡
眠れない
禁軍應該還要一段時間才會攻來
禁軍が攻めてくるまでまだ時間があるだろうに
她故意在我能聽到的地方尋歡作樂
わざわざ私に聞こえる場所で享楽にふけっている
將族中賢淑的妻子與養育孩子的母親聚在一起
一族の中から貞淑な妻や子を育てた母ばかり集め
看著她們與男娼一起墮落 並以此為樂
男娼相手に堕落していくのを見て楽しんでいるのだ
她原本不是這樣的女人
そんな女ではなかった
禁軍還沒有行動
まだ禁軍は動いていない
那剛才的衝擊是…
では 今の衝撃は…
地下的火藥工坊…
地下の火薬工房が…
得趕緊想辦法
早くどうにかしなくては
即使這麼想 也無法行動
そう思っていても動けない
真是窩囊啊
情けない話だ
這二十年來我都沒睡過幾個安穩覺
ここ20年 まともに眠れていない
從那之後 我的痛苦就開始了
あれから私の苦痛が始まった
我有件事想拜託你
お前に頼みがあるのだ
希望你能娶我的女兒為妻
私の娘を妻として迎えてほしい
她是大寶與太醫私通生下的女兒
大宝と不義を働いた医官の娘として
被驅逐出宮
宮中から追放し
受了很多苦
あの子には長く苦労を強いてきた
她本該作為公主
本来なら公主として
在宮中無憂無慮地生活
宮中で何不自由なく暮らしていたはずだったのに
我本不想娶妻
妻を持つ気はなかったが
但先帝的身體每況愈下 我無法拒絕他的請求
気が弱り始めていた先帝の頼みを断ることはできなかった
子昌 你是我的忠臣
子昌 お前は私の忠臣だ
如果你肯接受 我可以實現你的任何願望
引き受けてくれれば お前の望みはなんでもかなえてやろう
那時 我的未婚妻進了後宮
私には 後宮に入内した婚約者がいた
如果您真的能實現我的願望
本当にかなえてくださるなら
我迎娶先帝的女兒為妻
私は先帝の娘を妻として迎え
生下了翠苓
翠苓が生まれた
接著與我有婚約的神美從後宮回來了
そして後宮から婚約者の神美が戻ってきたが
結果就變成了這樣
その結果がこれだ
怎麼回事 剛才的聲音
なんなの さっきの音
我現在正要去看看
これから確かめるところだ
怎麼回事 樓蘭
なんですか 楼蘭
一幅不成體統的打扮
そのはしたない格好
母親大人你們又憑什麼說我
お母様方に言われたくありません
放著孩子們不管
子どもたちを放置し
成天沉溺在享樂之中
快楽に身を投じる
也只有你們會這樣了
あなた方にだけは
樓蘭
這還是我的女兒嗎
これは私の娘だろうか
一直聽著神美的話
いつも神美に従順で
那個只知道聽從命令
命令されるままに着飾る
如同人偶一般的孩子
人形のような子だと思っていた
姐姐對不起 我來晚了
姉様ごめん 遅くなった
像是做著平常事一般熟練
いつものことのように手慣れている
我一直知道神美厭惡翠苓
神美が翠苓を疎んでいたのは知っていた
但是 這樣的虐待是常有的事嗎？
しかし こんな折檻を日常的に
就在我去宮中當差的期間內反覆上演嗎
私が宮中に出仕している間に
我真是個沒用的父親啊
なんと至らない父親か
父親大人
お父様
至少在最後請你負起責任來
最後くらい責任を取ってください
樓蘭
父親大人是狐狸村的老狐狸
お父様は狐の里の狸おやじです
請愚弄人到最後一刻吧
最後まで化かしていきましょう
怎麼了 這是
何 これは
雪崩？
武器庫要是被雪埋了的話 作戰就
武器庫が あれが埋もれては戦が
火藥也沒有了 我已經燒掉了
火薬もありません 燃やしましたから
樓蘭 你
楼蘭 お前
母親應該明白你是贏不了的
勝てぬ相手とわかっていたはずです
父親大人 母親大人就由我來送終
お父様 お母様は私が見届けますから
負起責任嗎
「責任を取れ」か
是啊 是我的責任啊
そうだな 私の責任だな
武器庫被雪埋住了啊
武器庫が雪で埋もれているぞ
再多召集些人來
もっと人を集めろ
再過不了多久禁軍就攻過來了啊
禁軍が攻めてくるまで時間がないぞ
是敵襲
敵襲だ
禁軍？什麼時候來的
禁軍？いつの間に
迎擊
迎え撃て
敵人混亂了 一口氣幹掉他們
敵は混乱している 一気にたたけ
沒有戰鬥意志的人別殺 抓起來
戦う意思のない者は殺すな 捕縛せよ
兵力比想像的要少啊
兵が思ったより少ないな
前線駐守的士兵當中
前方に詰めていた兵の多くは
好像有大部分是為了處理火災
火炎に対処するため
往建築物那邊去了
建物のほうへ行っているようです
繼續前進
先へ進む
是
はっ
沒想到胡來的計策能夠成功啊
こんなとんでもねえ策がうまくいくとは
但是那個在宮中被叫做老狐狸的子昌
しかし宮廷でも狸おやじといわれた子昌が
竟然死守在這種地方
こんな場所に立てこもるなんて
他也會幹這種蠢事嗎
ばかなまねをするものかね
但是更加稀奇的是
だがそれ以上に
小姑娘的上司 被稱為天女的宦官
嬢ちゃんの上官の天女と呼ばれた宦官が
竟然會作為禁軍的大將軍現身
まさか禁軍の大将として出てくるとは
大家都很吃驚吧
みんな驚いたよな
由皇族率領的禁軍竟採取這等計策
皇族が率いる禁軍が取る策に
可能會有人覺得有失體統
ふさわしくないと思う者もいるだろう
但是要想減少我軍的傷亡 此策最佳
だが自軍の被害を抑えるにはこの策が最もよい
這是我個人的判斷
そう私が判断した
若有人對此偷襲之策不滿 我全盤接受
虚を突く策とのそしりは 私が受ける
真是的 都長的什麼腦子啊
全く どんな頭してんだか
無論是想出此計的人 還是採用此計的人
こんな策を考えたやつも 策を取るお方も
喂問你呢 裡面什麼情況
おいお前 中はどんな様だ
總之不快點滅火的話 夫人她...
とにかく早く火を消さないと 奥様に...
殿下請留步
お待ちください
進言嗎
進言か
是
はっ
准了
許す
承殿下恩准
では お言葉に甘えて
照這個煙勢 應該不可久留
この煙では長居は無用だと思います
在裡面的人想必馬上就會出來了
中にいる人間もすぐさま外に出てきましょう
這我知道
わかっている
但可能還有逃不出來的人在
だが 逃げられない者がいるかもしれない
還請交給我們搜尋
それなら我々で捜しますので
那可不行
そういうわけにはいかない
我可是希望尊貴之人待在安全的地方啊
貴き方には安全な所にいてほしいんだが
漢大尉的女兒可是被關押在此
ここに漢大尉の娘が捕らえられている
在這裡嗎
ここにですか
對
ああ
看來放著不管的話又會出現新的政敵啊
見捨てれば 新たな政敵が生まれますね
嗯 沒錯
ああ　そうだ
那我只能拚盡全力完成我的工作了
なら俺は俺の仕事を全うするだけだ
那是
あれは
不會吧 怎麼可能在這種地方
まさかな　こんな所にいるわけない
禁軍馬上就要攻進來了
すぐに禁軍が入ってくる
連同留在這裡的我在內也會被當做子氏一族的人
ここにいる私も子の一族の人間だと思われかねない
但是
だけど
之後就拜託你了
あとは頼んだから
明明逃走就好了
逃げりゃいいのに
真是笨蛋啊
ばかだよな
雖然我也沒資格說子翠
子翠のこと言えたもんじゃない
希望來的至少是個能溝通的傢伙
せめて話の通じるやつであってくれ
不好意思 可以請您保護我嗎
すみません　保護していただけますか
壬氏大人
壬氏様
你受傷了嗎 身上有血
けがしているのか 血が
沒事 是濺到的血
問題ありません　返り血です
怎麼可能沒事
問題あるだろ
是蛇血而已
蛇の血ですので
蛇？
這種感覺 真懷念啊
なんだかこの感じ　懐かしいな
喂 你那是
おい　それは
東宮
我現在不是東宮了
今は東宮ではない
玉葉妃已經誕下一皇子
玉葉妃が皇子をご出産された
東宮
那就是壬氏大人的真實身份嗎
それが壬氏様の正体か
皇弟19歲
皇弟は１９歳
我曾想和25歲的壬氏大人年齡對不上的
２５歳の壬氏様と年が合わないと思っていたが
壬氏大人長的有點著急呢
壬氏様老けてるんですね
李白在嗎？
李白はいるか
在
はっ
之後交給你了
あとは任せた
恕我冒昧
つかぬことを聞く
你和在宮中當差的貓貓姑娘長相相似
宮中で働く猫猫という娘に似ている気がするんだが
就是本人
本人です
你為什麼在這裡
なぜここにいる
被人綁來的
さらわれました
你老爸他啊
お前の父ちゃんって
還請不要說他的名字
あれの名前を出さないでください
那個老頭之類的就行
「あのおっさん」とかで
知道了
わかった
抱歉抱歉
いや悪い悪い
既然你這麼說那就是這麼回事吧
お前が言うならそうなんだろう
話說回來你怎麼搞得髒兮兮的 全是血
それにしても汚え格好だな　血だらけだぞ
濺到蛇血了
蛇の返り血です
你可別受傷啊
けがとかやめてくれよ
那老頭他 明明都不怎麼運動
あのおっさん　まともに運動もできないのに
非要跟來閃到了腰 現在動不了了哦
むちゃして腰やって動けなくなってるぜ
雪崩也好 乘機奇襲也好
雪崩もそれに乗じた奇襲も
全是那老頭的計策？
あのおっさんの策ですか
對
ああ
是有誰在睡覺嗎？
誰か寝ているのか？
是小孩 但是已經斷氣了
子どもです　でも息はしていません
好像是服毒了
毒をあおったようです
這樣啊 不過就算還活著也是等著被滅族
そうか　生き残っても一族はまとめて刑に処される
女人也好小孩也好
女子どもも関係ない
真令人難受啊
やりきれねえな
被處刑後的人會被棄屍嗎
処刑された者たちは 打ち捨てられるのでしょうか
不 會火葬後再下葬
いや　火葬したうえで埋葬される
能不能讓他們至少跟母親葬在一起呢
せめて母親と一緒に弔うことはできないでしょうか
那不是我的工作
そういうことは俺の仕事じゃない
簡直像睡著了一樣
まるで眠ってるみたいだな
喂 來人幫把手
おい　手を貸してくれ
是
はっ
李白大人？
李白様？
也不能直接丟在這裡不管吧
ここに放置するわけにもいかねえだろ
雖然不能葬在一起
一緒に弔うことはできねえけど
悄悄埋在墓地附近還是能做到的
こそっと墓地の近くに埋めるくらいならできる
不會被問罪嗎
罪に問われませんか
不知道 到那時候你給我想個辦法
わからん　そんときはお前がなんとかしてくれ
就算你這麼說我也想不出來
なんとかと言われましても
我有個好主意哦
１ついい手があるぞ
你去叫那個老頭一聲爸爸
お前があのおっさんを「パパ」とでも呼んだら
他肯定什麼都答應...
なんでも言うこと…
算了 剛才當我沒說
すまん　今のはなしだ
那個笛聲是？
その笛は
是順利完成命令的信號
無事命令を完遂した合図だ
好了 走吧
さあ　行こうぜ
將姑娘你平安帶走
嬢ちゃんを無事に連れ出すのが
就是我的工作
俺の仕事だ
我要完成子翠託付給我的事
私は子翠から託されたことを全うする
僅此而已
それだけだ
いつもの場所に今年も
今年依舊是在那舊時的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜歡的花兒靜靜綻放
並んで耳を澄ませた
我們曾並肩佇立 凝神靜聽的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那輕微蟲鳴 也再度啟聲 彷若未曾離場
わたしの小さな声も
我的細語低聲呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆聽 從未嫌我輕淺
宛先は変わらないままで
收信地址依然不變
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飄向蒼穹的聲音究竟落向了誰的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句簡單的回應
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看見你那點頭淺笑的模樣
どんな言葉もあなたがいないと
無論是任何言語 倘若沒有你
ただのねひとりごと
它們便只是空洞的獨語
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若當時能察覺
気づけていたらいまもね
你隱藏的心意 那麼現在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共棲於那只屬於兩人的世界